websocket --> ẽ uma forma de fazer uma conexao tcp do seu browser com o servidor (ao inves de ficar mandando varias requisicoes ele mantem uma estavel(direto)) .


kafka
--> topic ? --> e um stream de dados que atua como um banco de dados
--> todos os dados ficam armazenados, ou seja cada topic tem seu 'local' para armazenar seus dados.
--> topicos possui diversas particoes.
--> cd particao e definido por um numero: 0,1,2,3
--> vc e obrigado a definir a qnt de particoes quando for criar um topic


producers --> produtor da msg (writes)
consumer --> o cara que vai cconsumir a msg (reads) no caso eu posso ter varios consumer ao mesmo tempo consumindos varias msg simultaneamente

# resumindo o kafka é um cluster

--> um conjunto de brokers(é praticamente um servidor)
--> cada broker e um server
--> cd broker e responsavel por armazaner os dados de uma particao
--> cd particao de topic esta distribuido em diferente brokers

apache zookeeper --> é responsavel por monitorar os brokers para verificar se estao todos online, caso esteja alguma offline ele faz o balaceamento e equilibra todo sistema sozinho

offset --> é onde qual posicao a msg esta gravada